## 占中分析

*2014-12-04*

> 老爸的指点迷津

占中就是占领中环，中环是香港金融中心的核心地带。那么，这帮年轻人所谓占中呢，是集会、反对香港选举制度。香港选举制度，是要经过中华人民共和国人民代表大会批准的，就是不是直接全民选举，要选出一些候选人来，由一些代表来选举，在2016年之前是不能直选的。

这帮所谓占中人士，是想借占中集会这么一个契机，来争取香港更大的民主权利。当然这个占中行动，也可能获得美国等境外势力的介入，他们提供物质支持，提供人员培训来跟中央对抗。

占中在香港已经维持了超过两个月时间，他们霸占广场，霸占主要道路、一些繁华地带的街道，严重地影响了香港人的生活。所以香港很多市民都反对，现在据说是达到百分之七十以上的居民反对占中，要他们立即撤离。但是这帮占中分子经过两个多月的集会行动，到现在还没有自愿地散开，直到昨天，香港警察集聚了六千多人来强制地清场，把这些占中分子全部都清理出去。

占中的起源，应该是两三年前的美国。美国有一个集会行动叫做占领华尔街。华尔街是美国的金融中心的这个核心地带，所谓占领华尔街，就是一帮不满现代生活的这些人，借着集会来反对政府的政策，想要求政府调整这个有利于富人的经济政策。香港的占中分子就是模仿和利用了美国占领华尔街这样的一个行动，来移植到香港来，跟政府对抗，实际上是跟中央对抗。但是他们搞错了，香港只是中华人民共和国的一部分，你不可能来跟全国人大代表大会的来较劲。

香港的基本法规定，香港的首脑选举，是间接选举，在2017年之前，需要选出被中央认可的两三个候选人，然后他们符合这个候选人的要求之后，由香港的代表选出一些选举委员会，由这个选举委员会来最后选定香港首长。那这种选举制度呢，是得到年香港一些年轻人的特别反对，他们想争取到美国这样的直接选举的权利。

那么现在看来，为什么会有占中这样的一个行动，可能是因为大陆这么多年，逐渐发展起来了以后，香港的这个地位，受到了上海、深圳等地方的严重挑战。他的地位已经持续下降，造成他们心里上有一些不平衡，他们认为大陆人抢他的饭碗，大陆人的进来影响到了他们生活，他们想回到过去，甚至打出英国的米字旗帜，显示出他们部分人具有老居民地的奴才心态。那么，为什么会有这种情况呢？是因为他们有过往这么多年的优越心理造成的，过往香港人很有自豪感，现在大陆发展起来后，他们感觉到很没面。

香港1997年回归以后，实际上获得中央政府的大力支持，在政策上，在生活物资上，给与特别优惠的待遇，好东西都给香港输送过去，给他了很大的这个政策扶持。但是香港这些人，他得到了好处，也不会卖乖，总感觉到，大陆人现在大规模地进到香港去，购买物资，影响到了他们的生活。实际上，最大的受益者是香港市民，大陆人把钱拿到香港去花、去消费，拉动了他们的GDP，维持了他们生活的这个经济的持续发展。

所谓占中，是由几个香港的这个极端分子发起，主要是由这些青年学生、大学生、中学生，和一些明星、无业的人民组成。他们可能因为集会而获得出场费，听说是外国人、美国人，给每一个集会占领中环的人发补贴、发物资、发用品，有这样的一个赞助。所以这些人是希望能够通过这样一种表达，来反对政府，唤醒政府来改变一些方针政策。但是，他们这样的一个行为，实际上是害了香港，对香港一点好处都不会有。深圳的人，反而是好像很希望香港……

从客观上来讲，香港的占中行动，可能会搞坏香港国际金融中心的这么一个地位，间接的，就是利好深圳前海。前海，就是用来承接香港国际金融中心这样一些相关政策的。如果香港不行了，前海的发展肯定会加速，现在前海的政策已经越来越优惠，看来这个发展前途还是很好的。如果香港继续占中，香港的金融地位下降，最大的受益者可能是深圳前海。 

占中，前两天被大规模的清场，现在只有一些街道有小规模的聚会。

你要写论文的话，首先介绍占中的基本情况，然后就分析。分析的重点就是，第一是占中的动机，第二是占中的方式，第三是占中的人员构成和目的。那你重点分析，你要有自己的观点，论文的话除了这个介绍、分析之外，你要有自己的个人观点。个人观点的话就是，你要分析他这个方式，还有错误，因为他占中，本来是想争取到更大的自由，但是他更大程度上影响到了别人的自由。

就是说他的方式方法上，采取了一个很错误的做法，就是大规模地占领这些很旺的街道、主要干道，使得这个公交车、人员、其他汽车都无法通过。那么他是想以这种方式来唤起更多人的关注，但是他严重地影响到了香港的室内交通，影响到别人的自由，那么这个方式首先是肯定错误的，所以香港人为什么反对呢，就是这些人太过分了，为了达到一些诉求，就是不择手段，就是用了两个多月来占领这个中环地带、旺角这些地方，所以方式上，采取了一个很不对的这个方式来进行。

你的观点呢，可以有这么几点。第一点，你有这个诉求，可以通过正常的渠道来表达，就像香港有关委员会部门，最后通过他们向全国人大来表达这个诉求；第二呢，你可以采取一种和平的方式，不要影响到公共交通，不要影响到别人的自由，你争取自由而以别人的自由作为代价，这肯定是错误的；第三的话，可以说这么一个行动，从各方面的资料看来，可能是获得了以美国为首的这些西方国家的这个有关势力的支持和介入。

第四的话就是说，这个占中行动，是严重地影响了香港的经济、繁荣稳定，最后对香港是肯定不利的。从这几点分析，占中的整个行动来讲，你认为是非常错误的。
